Repository: dineshkummarc/gnomeweb-wml
Catalog: www.gnome.org/start/2.18/notes/docbook/*/*.po
Languages: ja, zh_tw

source: GNOME 2.18 (Simply Beautiful)
ja: GNOME 2.18 (ありのままに美しく)
zh_tw: GNOME 2.18 (簡單而美麗)

source: GNOME 2.18 is out, on time as usual. The top-class free desktop for the masses looks and feels better than ever. This is another progressive release in our road to perfection. It integrates another load of improvements done in the visual design, the performance of the desktop components, and the growing collection of integrated applications. The web browser and the themeable window manager are two good examples to check.
ja: GNOME 2.18 が予定どおりリリースされました。従来のバージョンよりもルック＆フィールがかなり向上した、トップクラスのフリーなデスクトップです。さらに、これは「申し分のない出来上がり」を目指したもう一つ別の作業結果でもあります。この作業には視覚的なインタフェースの設計やデスクトップを構成するコンポーネントなどのパフォーマンスの改善、そしてますます進化するたくさんの GNOME アプリケーションの統合などが含まれています。ウェブ・ブラウザやテーマの選択が可能になったウィンドウ・マネージャの二つが良い例でしょう。
zh_tw: GNOME 2.18 如同往常推出了。這個頂級自由桌面環境帶來更勝以往的視覺享受。它讓我們走向完美的過程中又邁進一步。它整合了在視覺設計上的改進，桌面元件的效能，以及日益增加的相關應用程式集。其中網頁瀏覽器以及主題式視窗管理程式是兩個很好的範例。

source: Personal security is now fully integrated into the desktop, allowing digitally signed communications, encryption of emails and local files, and user-friendly management of personal keys. Internationalization records progress in all directions, with support for vertical text layout and a full Arabic localization matching the quality standards. The official release incorporates essential tools for developers, which hopefully will contribute to get more and better software for the GNOME users.
ja: デスクトップに個人情報を保護する機能が完全に統合されたので、電子署名を使った通信やメールやファイルの暗号化が可能になり、プライベートな鍵をユーザに易しいインタフェースで管理できるようになりました。文字列の縦書きをはじめ国際化された文字列を全ての向きに描画できるようになり、全てのアラビア文字が標準的な品質に相当するものになりました。この公式リリースには開発者向けの基本的なツールも含まれており、GNOME ユーザにとって、さらに多くの素晴らしいソフトウェアに貢献できるもとの思います。
zh_tw: 個人的安全功能已經完整的融入桌面，讓我們得以使用數位簽署的溝通方式，加密電子郵件及電腦檔案，更有易學易用的個人金鑰管理程式。國際化功能在各方面都有所進展，現在支援直排文字，還有符合標準的完整阿拉伯文本地化支援。在官方的釋出版本中也收錄了開發者所需的工具，希望能藉此為 GNOME 使用者帶來更多、更優質的軟體。

source: What's more important, for the first time we ship online games, chess with a 3D look, and endless Sudoku entertainment.
ja: 初めてオンラインに対応したゲームをリリースしたことは特筆に値するでしょう。３次元表示が可能なチェス・ゲームや無限に楽しめる数独があります。
zh_tw: 更重要的是，我們第一次推出了線上遊戲、3D 的西洋棋遊戲，以及玩不完的數獨遊戲。

source: The GNOME desktop is distributed through free and commercial operating systems including Debian, Fedora, Mandriva, OpenSolaris, RedHat, SLED and Ubuntu. GNOME is also present inside XO (the One Laptop Per Child device) and an increasing collection of mobile devices. Users can already get their hands on GNOME 2.18 trying our official live demos or the testing versions released by some distributions. Check the <ulink url="http://www.gnome.org/~davyd/footware.shtml">Get Footware</ulink> page and give it a try.
ja: GNOME デスクトップはフリーなオペレーティング・システムや商用オペレーティング・システムの一部として配布されています。これらのオペレーティング・システムには Debian、Fedora、Mandriva、OpenSolaris、RedHat、SLED、そして Ubuntu が含まれます。さらに GNOME X0 (<ulink url="http://www.laptop.org/index.jp.html">One Laptop Per Child</ulink>) や続々とリリースされているモバイル用端末の中にも含まれています。ユーザは GNOME プロジェクトが公開している公式の「ライブCD」を利用したり、様々なディストリビュータによってリリースされているテスト・バージョンを導入することで GNOME 2.18 のデスクトップを手に入れることができます。<ulink url="http://www.gnome.org/~davyd/footware.shtml">Get Footware</ulink> のページを参考にして試してみて下さい。
zh_tw: GNOME 桌面透過自由及商業性作業系統散佈，包括 Debian, Fedora, Mandriva, OpenSolaris, RedHat, SLED 和 Ubuntu。GNOME 也同時出現在 XO (OLPC，每個小孩都能擁有的百元筆電)和不斷增加的各種行動裝置中。各位使用者已經可以在我們的官方展示版本或在某些發行套件中釋出的測試版本搶先享受 GNOME 2.18。請到 <ulink url="http://www.gnome.org/~davyd/footware.shtml">Get Footware</ulink> 網頁並試上一試。

source: In More Detail
ja: 詳細
zh_tw: 更多細節

source: Everyone
ja: 使う
zh_tw: 普羅大眾

source: Tomboy, the note-taking applet, helps you to keep better track of your most important notes by pinning them, making sure they will always easier to find.
ja: 付箋紙アプレットの Tomboy は、複数のメモをピンで留めていくことにより重要性や関連性を把握しやすくなり、簡単に情報を探しあてることができるようになります。
zh_tw: Tomboy，用來撰寫筆記的面板程式，幫助你保留最重要的筆記，確保隨時都可以找回內容。

source: Using Tomboy to create lists is now as simple as adding a * or a -.
ja: Tomboy を使ってメモの一覧を生成することは * や - を追加するのと同じくらい簡単になりました。
zh_tw: 現在使用 Tomboy 建立清單只需鍵入 * 或 - 。

source: Never lose track of your work and pick up where you left off by finding the recently opened files, or just search for new distractions with the new Deskbar applet.
ja: 「最近開いたドキュメント」の中に表示されているファイルを開くことで、作業の流れを中断することなく作業を終えた時点から再開したり、あるいはデスクバー・アプレットを使っていろいろ思いつくものをキーワードにして検索してみて下さい。
zh_tw: 不想失去你的成果，想回到前次工作停止的地方就找找最近開啟的檔案，或者使用新的 Deskbar 面板程式搜尋些新玩意兒。

source: Find out where all your disk space is going with the new ring chart view in GNOME's Disk Usage Analyzer.
ja: デスク使用量の解析ツールでは新たにリング・チャートを採用し、お使いのディスク容量をひとめで分かるようになりました。
zh_tw: 桌面用途分析程式中的新式環狀檢視模式，可以幫你發現所有的磁碟空間如何分配。

source: Save battery power with GNOME Power Manager's control over your processor.
ja: GNOME の電源管理を使ってプロセッサを介してバッテリーの電力を抑えることができます。
zh_tw: 使用 GNOME 電源管理程式控制處理器，以節省電池能源。

source: Whether you have two monitors or not, the GNOME Document Viewer now supports opening multiple instances of a document at the same time.
ja: GNOME のドキュメント・ビューアでは、二台のモニタを使っているかどうかに関わらず、同時に複数個の表示が可能になりました。
zh_tw: 不論你是否有兩個螢幕，現在 GNOME 文件檢視程式支援在多個視窗顯示同一份文件。

source: Use the new history feature to navigate your documents like a web page.
ja: 新しく追加された履歴機能を使って、ウェブ・ページのように、ドキュメントのいろいろなページを「行ったり来たり」と閲覧できるようになりました。
zh_tw: 使用新的歷史紀錄功能，瀏覽文件就如瀏覽網頁一樣。

source: Hand out better printed slide notes and keep your audience engaged with Evince's new presentation mode.
ja: Evince ドキュメント・ビューアのプレゼンテーション・モードを使うと、さらに見やすく印刷されたスライドを配布できるので聴衆を「くぎ付け」にできるでしょう。
zh_tw: 更佳的講義／投影片／筆記，讓你的聽眾都被 Evince 新的簡報模式所吸引。

source: Digitally sign or authenticate your documents using Seahorse, the new front-end to GNU Privacy Guard.
ja: GNU Privacy Guard の新しい GUI フロントエンドである Seahorse を使ってドキュメントに電子署名や認証機能を付与できます。
zh_tw: 使用 Seahorse 來對文件進行數位簽署或驗證，它是新的 GNU Privacy Guard (GPG) 前端程式。

source: Use Seahorse to manage the security of your desktop and your OpenPGP and SSH keys.
ja: Seahorse を使ってデスクトップのセキュリティと OpenPGP や SSH の鍵を管理できるようになりました。
zh_tw: 使用 Seahorse 來管理桌面、OpenPGP 金鑰和 SSH 金鑰的安全性。

source: Developers
ja: 開発する
zh_tw: 開發者

source: Create applications faster using the new Glade graphical interface builder.
ja: 新しい Glade を使ってアプリケーションのグラフィカル・ユーザ・インタフェースを素早く構築できます。
zh_tw: 使用新的 Glade 圖形化介面製作程式，能更快地建立應用程式。

source: Display all your reference documentation using the new integrated help system.
ja: 新たに統合されたヘルプ・システムを使って開発者向けのリファレンス・マニュアルを表示できます。
zh_tw: 使用整合式的求助系統，有助閱讀所有的參考文件。

source: Improved bug reporting ensures that GNOME just keeps getting better.
ja: GNOME がバグのない「健全な状態」でありつづけることを確実にするために、バグ報告の作成が改善されました。
zh_tw: 強化的錯誤回報功能確保 GNOME 能持續改進。

source: Fun
ja: 楽しむ
zh_tw: 樂趣

source: Encode your audio in more formats including OGG, MP3 or even AAC!
ja: 楽曲では OGG や MP3、あるいは AAC などを含むさらに多くの形式をエンコードできるようになりました！
zh_tw: 將音樂轉換成更多樣的格式，包括 OGG、MP3 甚至是 AAC！

source: Turn up the volume on your music and movies with the new and improved volume control that now supports advanced sound cards including the Audigy 2.
ja: 改良された新しい音量コントロールを使って楽曲や動画の音量を上げることができます。この音量コントロールでは Audigy 2 等を含む最新のサウンド・カードをサポートしています。
zh_tw: 使用新的改良式音量控制程式來調整音樂及影片的音量，現在支援功能較強的音效卡，包括 Audigy 2。

source: Take a break and try our two new games: Chess with glChess, where you can play either against a friend; or try to master the computer opponent or try yourself in solving a Sudoku with GNOME Sudoku, the Japanese crossword puzzle.
ja: 二つの新しいゲームにトライして一息入れて下さい: glChess を利用したチェス・ゲームは友達と対戦したり、コンピュータ相手にプレイできます。日本生まれのクロスワード・パズルである GNOME 数独で頭の体操でもしてみてはいかがでしょうか。
zh_tw: 小憩一下，試試兩個新的遊戲：glChess （西洋棋），讓你可以跟朋友一起玩；或是用 GNOME Sudoku 來玩玩數獨，挑戰電腦對手或自己的能力。

source: Challenge a friend to an online game of Nibbles, Iagno, or Four-in-a-Row.
ja: Nibbles や Iagno、そして四目並べを友達とオンラインで対戦してみて下さい。
zh_tw: 用線上版本的貪食蛇、黑白棋和四子連環棋挑戰朋友。

source: Share Your Desktop
ja: デスクトップを共有する
zh_tw: 分享桌面

source: Connect to your desktop from anywhere in the world.
ja: 世界中のどこからでも、お使いのデスクトップに接続できます。
zh_tw: 從世界每個角落連接你的桌面。

source: If you rotate your photos in the camera, they stay that way when you view them with the Eye of GNOME Image Viewer.
ja: カメラの編集機能などで写真を回転させた場合でも、Eye of GNOME のイメージ・ビューアならば、いちいち向きを変更する必要はありません。
zh_tw: 如果你在照像時旋轉相片方向，在 Eye of GNOME 影像檢視程式中當你觀看相片時它們也會自動轉正。

source: Show your friends how you customized your desktop from the login screen to the appearance of your favorite GNOME applications.
ja: ログイン画面からお好みの GNOME アプリケーションの外観まで、デスクトップをカスタマイズする方法を友達に見せてあげれます。
zh_tw: 向你的朋友展示你所自訂的桌面，從與眾不同的登入畫面到你最喜愛的 GNOME 應用程式外觀。

source: Universal Access
ja: 統一感のある操作
zh_tw: 無障礙電腦環境

source: Added support for vertical text layouts in Chinese and Japanese.
ja: 日本語や中国語で縦書きの文字列を描画する機能が追加されました。
zh_tw: 加入中文及日文會用的直排文字支援。

source: Added New text-to-speech drivers including Loqeundo, Cepstral Swift, and eSpeak.
ja: Loqeundo や Cepstral Swift、そして eSpeak といった文字列から音声に変換する新しいドライバが追加されました。
zh_tw: 加入新的語音合成驅動程式，包括 Loqeundo, Cepstral Swift 和 eSpeak。

source: Improved support for Orca.
ja: Orca の機能が改善されました。
zh_tw: 改良 Orca 的支援。

source: Improved support for Chinese using the IBMTTS engine.
ja: IBMTTS エンジンを使った中国語のサポートが改善されました。
zh_tw: 使用 IBMTTS 引擎強化中文支援。

source: Improved support for Gnome Magnifier.
ja: GNOME 拡大鏡の機能が改善されました。
zh_tw: 改良 GNOME 放大鏡的支援。

source: Added Thai dictionary to GNOME Dictionary.
ja: GNOME 辞書でタイ語の辞書が追加されました。
zh_tw: 在 GNOME 字典中加入泰文字典。

source: Improved results display in GNOME Dictionary.
ja: GNOME 辞書で検索した語句の表示方法が改善されました。
zh_tw: 加強 GNOME 字典的結果顯示。

source: About GNOME
ja: GNOME について
zh_tw: 關於 GNOME

source: We produce free software that makes computers friendly, useful, and fun. We provide a graphical environment that is easy to use, a set of integrated programs, and tools to develop and maintain your own applications.
ja: 私たちはコンピュータを身近で使いやすく、そして楽しくさせてくれるフリーなソフトウェアを提供します。私たちは簡単に使いこなせるグラフィカルなデスクトップ環境と統一感のあるプログラム集、そしてアプリケーションを開発したりメンテナンスするためのツールなどを提供しています。
zh_tw: 我們開發能讓電腦更友善、有用、有趣的自由軟體。我們所提供的圖形化環境不但容易使用，有完整的內建程式集，更有用來開發和維護你自己的應用程式的工具。

source: GNOME is available in dozens of languages. It is compatible with multiple operating systems. It works on home computers, laptops, mobile devices, supercomputers, and small embedded appliances. You can find GNOME across the world in homes, schools, offices, and probably also in your neighborhood.
ja: GNOME ではたくさんの言語をサポートしています。GNOME は複数のオペレーティング・システムで互換性があります。GNOME は自宅のコンピュータやノートPC、携帯端末、スーパーコンピュータ、そして小さな組込み機器で動作します。自宅や学校、オフィス、そしておそらくはあなたの身近な場所で GNOME を見かけることがあるでしょう。
zh_tw: GNOME 支援許多種語言，也和許多作業系統相容。它可以在家庭電腦、筆記型電腦、行動裝置、超級電腦和小型嵌入裝置上工作。你可以在世界各地發現 GNOME，像是家中、學校、公司，甚至可能在你的鄰居家中。

source: GNOME has won a reputation for its simplicity and ease of use. We love software that just works: logical, clean, intuitive, and full of sense. Attention to detail is always appreciated: we polish interfaces as well as internal processes, in a constant search for beauty and integration.
ja: GNOME は簡単で使いやすいと好評を得ています。私たちはちゃんと動作するソフトウェアを大事にしています: それは、論理的に良く配慮され制限の無い、直感的でセンスの良いソフトウェアです。常に細かい部分への配慮が評価されています。「美しさ」と「統合」を常に追求することで、内部の処理だけではなくインタフェースの操作性も向上させるようにしています。
zh_tw: GNOME 已經因為它的簡潔易用獲得好評。大家都喜歡這樣的軟體：符合邏輯、清簡、容易上手。對細節的關注是我們所重視的：竭力改良介面與內部的程式，不斷尋求美麗與整合。

source: The coordination of this large project relies on the GNOME Foundation, an open organization formed by volunteers, professionals and companies.
ja: この大規模なプロジェクトの活動は GNOME ファウンデーションに大きく依存しています。GNOME ファウンデーションはボランティアや専門家、そして企業によって支えられたオープンな団体です。
zh_tw: 這個大型專案的協調依靠的是 GNOME 基金會，一個由志工、專業人士及商業夥伴所組成的開放組織。

source: Learn more about GNOME's best assets at <ulink url="http://www.gnome.org/">www.gnome.org</ulink>.
ja: GNOME の最高に素晴らしい部分について詳細は <ulink url="http://www.gnome.org/">www.gnome.org</ulink> をご覧下さい。
zh_tw: 請到 <ulink url="http://www.gnome.org/">www.gnome.org</ulink> 獲取更多關於 GNOME 的資訊。

source: translator-credits
ja: 相花 毅 <takeshi.aihana@gmail.com>, 2007.
zh_tw: 如對翻譯有任何意見，請送一封電子郵件給 以下地址，GNOME 翻譯團隊會盡快回覆您： community@linuxhall.org Chao-Hsiung Liao <j_h_liau@yahoo.com.tw>, 2007
